# FieryLedLampUKR

Led lamp with web interface and Ukrainian language

# Увага!!!Змінено підключення кнопки і матриці!!! За замовчуванням матриця підключається на D3. Кнопка живеться від 3.3 вольта.
# Уважно дивіться схему підлючення. Або в файлі constant.h міняйте #define LED_PIN (0U) на #define LED_PIN (2U).

Розпакуйте вміст архіву в кореневу папку на диску (не на робочий стіл, будь ласка).
В архіві є файл "Прочитай мене!!.doc. Його потрібно уважно прочитати. Для завантаження файлів з папки data в файлову систему контролера потрібно встановити Uploader. Відео https://esp8266-arduinoide.ru/esp8266fs/
Версію плати у "Менеджері плат" вибирайте 2.7.4. При першому запуску лампа створить свою WiFi мережу з ім'ям LedLamp пароль цієї мережі при першому запуску буде 31415926. Після підключення до мережі LedLamp наберіть у браузері 192.168.4.1 і зайдіть на web сторінку лампи. Там можна змінити ім'я лампи (якщо їх кілька у мережі), налаштувати підключення до Вашої домашньої WiFi мережі часовий пояс та перехід на літній час. Також можна змінити пароль точки доступу (рекомендовано) та ім'я точки доступу. Перезавантажити лампу.
Всі налаштування прошивки знаходяться на вкладці Constants.h (там російською, без проблем розберетеся) і у файлі data/config.json (там можна нічого не міняти, все змінюється потім з веб-сторінки лампи). Але якщо хочете, щоб лампа відразу підключилася до Вашої WiFi мережі, введіть у файлі data/cofig.json у поля "ssid": та "password": ім'я та пароль Вашої WiFi мережі відповідно. Поле "ESP_mode": змініть з 0 на 1. Збережіть файл на те саме місце та зробіть upload файлової системи. Лампа одразу підключиться до Вашої мережі. Інші налаштування можна зробити зі сторінки лампи.

Тим, у кого лампа вже зібрана і немає можливості (або складно) дістатись роз'єму для перепрошивки, можна прошитися по ОТА. Для цього необхідно використовувати WEB_Updater. Папка містить файл Readme.txt. Уважно його прочитайте

У цій прошивці режим роботи ESP_MODE 1 (з роутером) або ESP_MODE 0 (без (точка доступу)).
Будь-якої миті його можна буде поміняти, або він сам зміниться.

Дякую @Stepko за допомогу у перекладі текстових файлів українською мовою.
